작물 재배 및 실습 로드셀 데이터 

데이터 목록 

배지 무게             내부 온도 
배지 온도             내부 습도 
배지 수분 함량       내부 순간/누적 광량 
배지 EC 

증발산량에 관하여 제일 중요한 데이터 값  
온도 습도 광량 

생각해본 질문들 ? 
Q 1.)
온도와 습도 광량 부분에 있어서 문준우 조교님께 받은 엑셀파일의 데이터인 내부 온실의 데이터 값으로 적용해야 하는 것인가? 
Or 원예학과 쪽에서 온실 주변 기상 데이터를 사이트를 통해 얻을 수 있다 했는데 그 데이터를 기반으로 적용해야 하는 것인가. 

Q 2.) 
저희 조의 정확한 목표가 무엇인지, 갈피를 못 찾는 느낌입니다. 
: 주제는 증발산량으로 정했지만, 그냥 로드셀에서 측정되는 값을 이용하고 가공하여 증발산량 데이터를 수치화하면 되는 것인지 
아니면 어떠한 컨셉 
( 작물 환경이나 생육을 다른 슬라브에 있는 작물들과 다르게 Control 해서 ) 
을 잡고 거기에 맞춰서 진행해야 하는 것인지. 

--> 후자로 가정했을 때,  만약 어떠한 상황을 만들어서 주제를 전개해 나간다면 각 조마다 한 슬라브에만 로드셀이 설치되어 있어서 조원들과 상의할 때 아이디어 측면에서 
정하기가 어려웠는데 어떻게 접근하는 것이 좋을지 교수님의 의견을 듣고 싶습니다. 
--> 강의개요 및 소개 부분에서는 하나의 예시로 생육단계(엽수)에 따른 작물 증발산량 비교 분석이 있었는데, 
     하나의 슬라브에서 비교분석을 할 수 있는지 궁금해서 여쭤봅니다. 




 


